NETFLIX PRESENTA
EN 2092, LOS BOSQUES DESAPARECEN
Y LOS DESIERTOS CRECEN.
LA FALTA DE LUZ Y LA TIERRA ÁCIDA
ACABAN CON LA VEGETACIÓN.
LA CORPORACIÓN UTS HUYE DE LA TIERRA
Y CONSTRUYE UN NUEVO HOGAR EN ÓRBITA.
PERO SOLO UNOS POCOS ELEGIDOS
PUEDEN ASCENDER.
ALMACÉN DE OBJETOS PERDIDOS
UTS
Me acabo de quedar sin dinero.
Es arroz de verdad, no del molecular…
¡Joder! ¡Esto es una mierda!
El traductor vuelve a fallar.
Cada vez que vienes, dices lo mismo.
Largo de aquí, Tae-ho.
Un momento. ¡Dadme un segundo!
Solo quiero echar un ojo,
¿cómo puedes cobrarme cada vez?
¡No hay nada que ver!
Te habrían avisado si fuera ella.
¿Y tú qué sabes? ¡Que me sueltes!
¡Quiero verla!
Está bien.
Que entre.
Pero esto no basta.
Me gustan tus zapatos magnéticos.
Los encontré ayer y les hice un apaño.
Era el único de mi nave sin…
Quítatelos.
Se estrelló una lanzadera
hace cinco días en Kubuqi.
La encontraron
en una cápsula de escape calcinada.
CUOTA DE ACCESO
PAGADA
La descripción coincide.
Sexo femenino, siete años.
Pero…
Te he dicho que no era ella.
No la encontrarás aquí, en la Tierra.
Ya debe de estar muy lejos.
¿Tienes dinero para volver, Tae-ho?
Pobre hombre.
Ya no había esperanza.
La Tierra aún respiraba,
pero con soporte vital.
VISADO DE TRABAJO
CIUDADANO NO RESIDENTE EN LA UTS
Como la Tierra ya no era habitable,
solo se podía ir hacia arriba.
GRAVEDAD ARTIFICIAL
Señoras y señores, acabamos de entrar
en el espacio interplanetario
gobernado por la UTS.
Bienvenidos a la órbita.
DISTRITO RESIDENCIAL DE LA UTS
La Tierra antes era símbolo de vida.
El espacio, de muerte.
Ahora, gracias a la tecnología,
podemos ir a pescar al río en el espacio.
Los niños pueden perseguir
mariposas en campos verdes.
Pero esto es solo el comienzo para la UTS.
Todos conocen la voz,
pero ahora la conocerán en persona.
Médico, físico,
ingeniero aeroespacial, historiador.
Es el hombre más rico del mundo,
así como el más anciano
con 152 años de edad.
Señoras y señores,
les presento al fundador de la UTS,
el creador de nuestro paraíso
en los cielos,
el salvador de la humanidad.
El señor James Sullivan.
Señor Sullivan.
Los periodistas de la Tierra.
Hola.
Esto es Schefflera arboricola
genéticamente modificada.
Produce ocho veces más oxígeno
que la no modificada.
Responde muy bien al fertilizante natural.
Crece a un ritmo fenomenal.
Esta tierra proviene
de la superficie de Marte.
¿Se lo pueden creer?
Bienvenidos.
Es broma. Por favor.
Como bien ya saben,
en la UTS llevamos tiempo
cultivando vida en Marte
usando el árbol de la vida,
la Superplanta.
Bien, dentro de tres días,
cuando Marte alcance
su punto más cercano a la órbita,
anunciaremos la gran inauguración
de la nueva colonia marciana.
¿Esto?
Esto no es suciedad.
El ser humano es sucio.
Y sus crímenes contra la naturaleza.
Pero les aseguro que no habrá nada de eso
en nuestro nuevo Edén.
Hay algo más que no habrá en su Edén.
El 95 % de la población humana.
Siguen viviendo en la Tierra,
la cual es un infierno desde hace tiempo.
¿Y los que van a quedarse allí?
O los trabajadores espaciales
de la Tierra.
Se está produciendo una crisis humanitaria
delante de nuestras narices.
El objetivo de hoy es…
No, tiene razón.
Es, efectivamente,
una crisis a la que, como empresa,
nos enfrentaremos.
El espacio está lleno de basura.
Satélites en desuso, naves abandonadas
y materiales de construcción espacial
han chocado formando
millones de trozos de chatarra
que pululan por el espacio.
Los trabajadores arriesgan sus vidas
localizando escombros
y volando a velocidades
peligrosamente altas
para poder comer.
Mire.
Soy el primero en reconocer
que nuestro Edén no es perfecto. Todavía.
Pero sería un placer
conversar con usted sobre ello.
ÁREA DE CARGA DE BATERÍAS SOLARES
Escombro espacial. 1,7 toneladas.
Ha chocado con un satélite.
Vendrá del punto lagrangiano.
Aún avanza lento,
a siete kilómetros por segundo.
Cuidado con las medusas.
Dará igual lo que transportemos
si le robamos a la UTS.
Va del Distrito D 79.348 al 30.
NAVE DE LIMPIEZA DE ESCOMBROS
Han pescado un satélite,
abandonen la zona.
La multa será de al menos 800 dólares.
Despacio. Con calma.
No están aquí, ¿no?
- ¿Quiénes?
- ¿Tú quién crees?
- He oído que bajaron ayer a la Tierra.
- No habrán vuelto aún.
ALERTA: APROXIMÁNDOSE
APROXIMÁNDOSE
- Mierda.
- ¡No me lo creo!
- ¡Dijiste que no estarían!
- ¡Joder!
VICTORIA
Quitaos de en medio, incompetentes.
Ese es mío.
Písale.
Victoria. Nivel de gravedad
de la cubierta superior: 0,8 g.
Compensación magnética: 1,2 g.
Ay, cómo cansa esto.
- ¡Preparaos!
- ¡Detenedlos!
¡Tiran en dirección contraria!
¡Píllalos!
¡Que no se escapen!
¡La Victoria de los cojones!
¡Los voy a matar!
- ¡Cabrones!
- ¡Mátalos!
¡Menudo gallinero!
Qué malhablada es esta gente.
No se salva ni uno.
¡Demasiado lento, Park!
¡Vas muy lento! ¡Dale caña!
¿Hasta cuándo
tendré que hacer esto a mano?
Se acabó lo que se daba.
POTENCIA DEL MOTOR AUMENTANDO
¡Se van a escapar! ¡Písale más!
Más os vale parar
o me voy a cabrear de lo lindo.
¡Píllalos ya!
¿En serio os lo vais a llevar todo?
¡Que te jodan, Jang!
¡Hemos llegado primero!
¿No sabéis compartir?
¡Pensad en los demás!
¡Sois unos desgraciados!
¿Por qué iba a pensar en los demás?
Paneles solares delante.
Altere el rumbo. Altere el rumbo.
Ya verás la que se lía.
- ¡Como os pillemos, estáis muertos!
- ¡Vais a ir al infierno!
- ¡Escoria!
- ¡Ya veréis!
¡Eso no es ético, Tae-ho!
¿Ético? Éticos, mis huevos.
Ni de coña.
Esta gente lo da todo.
Se pelean como críos
por unos míseros dólares.
¿Eh? ¿Qué es eso?
Aproximándonos al Distrito Residencial 3
de la UTS.
- ¡Hostia puta!
- Altere el rumbo.
- ¡Frena!
¡Cuidado con la antena!
¡Hay multa si la rompes!
Esto es increíble.
LA FÁBRICA:
SATÉLITE DE GESTIÓN DE RESIDUOS
La Victoria.
Déjame ver.
Doscientos diez kilos de titanio.
Cuatrocientos ochenta
de carbono reforzado.
Paneles de nido de abeja de aluminio: 17.
Otros materiales: 39.
En total, 584 dólares.
- ¿Y el coche?
- Garaje lleno.
Pero si quieres que nos lo quedemos,
serán 70 000 dólares por desmontarlo.
Si no, desmóntalo tú y tráelo otra vez.
Rompiste la antena de una medusa.
La multa es de 1300 dólares.
Te lo descontamos del total.
El resto saldrá de tu cuenta.
Esto son tus impuestos. Págalos.
ÚLTIMA NOTIFICACIÓN
¿Por qué me enseñas la pasta?
Si no me lo vas a dar,
¿para qué lo cuentas?
El dinero es de mi empresa.
Karum, ándate con ojo.
Un día vendré a por ti.
- ¿Materia orgánica?
- Una.
En el Rayo. Doce kilos de cerdo congelado.
Accidente de una nave refrigerada.
Ya han pasado tres años.
De lo de Su-ni. ¿Qué vas a hacer?
¿Tú qué crees? Ganar dinero.
Haré cualquier cosa por dinero.
Lo que sea.
Tae-ho, ¡por fin te veo!
He oído que acabas de volver de la Tierra.
¿No hay novedades?
¿Por qué llevas bolsas en los pies?
¡Ah! ¿Cómo está la capitana Jang?
¿Tan guapa como siempre?
Te manda un mensaje.
¿Para mí? ¿Qué dice?
Vuélvela a llamar y te mata.
Genial.
Ya veo.
- Veamos la tele.
- Polvo fino. Virus violentos.
- 25, 52.
- Las máscaras de gas…
Las autoridades de la UTS
siguen buscando a Dorothy…
Parece de verdad. ¿Habéis visto esto?
…el androide que los Zorros Negros
robaron hace dos días.
Esos Zorros Negros me dan repelús.
Aún no se han encontrado pistas.
Nos vemos.
Puede parecer una niña inocente,
pero en realidad
es un arma de destrucción masiva.
Si se topan con Dorothy, no se acerquen.
- Chao.
- Llamen al 900 inmediatamente.
Fabricasteis la Victoria
con duraluminio reforzado.
Radar cuántico. Velocidad máxima: 48 000.
Y 1,5 toneladas de empuje.
Con una nave tan potente,
¿por qué no ganáis dinero?
Son todo deudas.
Es una simple recolectora de basura.
Jang siempre se pasa de la raya.
Entre multas y reparaciones,
se nos acumulan las deudas.
- Pero formáis buen equipo.
- De equipo, nada.
Somos un desastre.
Yo paso.
Tiene un siete y un tres.
Es un dólar por ronda. Relajaos un poco.
Subo el mínimo.
Si ganáis, son solo diez pavos.
Lo veo y subo dos.
Me retiro.
¡Cállate la boca!
No tengo boca. ¿Por qué te pones así?
Yo lo dejaría después de esta mano.
Es un coñazo y estáis todos muy sensibles.
Tengo que ocuparme de algo.
¿De qué tendrá que ocuparse ahora?
No tengo nada. Paso.
No queda arroz.
Lo estaba guardando para un día especial.
Lo último fue la caja de herramientas.
Antes, la batería.
Alguien está robando materiales
y vendiéndolos para ganar dinero.
Capitana, ¿cómo compraste esa bebida?
La botella cuesta 80 dólares.
Cállate. Lo veo y subo diez.
No te hagas la loca.
Tampoco me trates como a un tonto.
En otras circunstancias
te habría colgado como advertencia.
Te estás volviendo loco.
¿Sabes a quién colgarán?
El mes que viene
empezamos a pagar el préstamo.
No os olvidéis.
¿No lo extendieron?
¿Cuánto falta por pagar?
Unos 16 000 o 17 000,
más los 9000
que te prestó el gremio, y luego…
Hoy pienso encontrar al ladrón.
No sé de qué me estás hablando,
pero hablamos después de la partida.
…el juzgado ordenó el embargo provisional,
así que estás jodido.
Bubs, déjalo ya. Me retiro.
Vale, hay una cosa más,
pero dejémoslo ahí.
¿Qué cosa?
Porky se ha ido.
- ¿Qué?
- Se ha largado.
El que gestionaba el dinero.
Menudo revuelo. Dudo que lo pillen.
- ¿En serio?
- Enseñad las cartas.
¡Gano otra vez! Qué aburrido.
- Capitana, ¿lo sabías?
- ¿Un dos?
¡Dijiste que era seguro!
¡Teníamos un montón de dinero!
Mañana jugamos otra ronda.
¡Había 100 000 en ahorros!
- ¿Y tú eres la capitana?
- ¿Y mi dinero?
¿Dónde está mi arroz?
¡Capitana Jang!
Lo siento.
Muy lento.
Uno, dos… Están locos.
TÓCALA Y TE ROMPO EL BRAZO
Multa por daño al satélite.
Se han retirado 720.
Saldo restante: cero.
¿Cuántos ceros hay?
Leches, qué caro.
Cuando cogía a uno,
le cortaba las dos manos.
Me guardaba una
y le enviaba la otra a su jefe.
Otra vez con eso.
Es señal de demencia, Park.
No es Park, es Tiger Park.
¿Y qué hacías con las manos?
- ¿No me crees?
- Sí, hombre, sí.
Es que me encantaría tener una.
Titanio de grafeno. La Ecualizadora.
Mata de un golpe.
Tanto a ti como a mí.
¡Cállate y ponte a trabajar!
Dios, cómo odio trabajar.
Para venir del lagrangiano está genial.
Normalmente, los nanobots
se la habrían comido entera.
¿No crees que los nanobots
infectaron la nave?
¿Infectaron? Están por todas partes.
No son nanobots corrientes.
Son indestructibles.
Si hubiera una brecha, moriríamos todos.
No te preocupes,
nos moriremos de hambre antes.
¿Ser pobre es pecado
o soy pobre porque pequé?
Si os morís todos de hambre,
la nave será mía.
PRECAUCIÓN
ACCESO AL COMBUSTIBLE
SISTEMA DE MANDO
Una niña desaparecida.
Si no podemos trabajar,
la policía nos acabará pillando.
Nos multarán por cualquier razón.
Pérdidas estimadas en 7 300 dólares.
- Qué coñazo.
- Menudo marrón.
Igual sus padres nos dan una recompensa.
¿Eres de la UTS?
No tiene traductor.
- ¿UT qué?
- ¿Es coreana?
¿Tu familia es rica?
No tengo familia.
Pero tengo hambre. Quiero comer.
¿Cómo que quieres comer?
Esta niña no tiene modales.
Qué sinvergüenza.
¿Estaba en el coche?
En el airbag del asiento trasero.
No sé cómo sobrevivió.
Ese corte de pelo me suena mucho.
¡Su-ni! ¿Dónde se ha escondido?
¡Aquí!
Llevadla a la policía cuando atraquemos.
DOROTHY, 600 VECES MÁS POTENTE
QUE LA EXPLOSIÓN
QUE SE PRODUJO HACE TRES AÑOS.
TERROR EN LA UTS
Las autoridades de la UTS
siguen buscando a Dorothy.
- Ya nos conocíamos, ¿no?
- No.
Vieron a la androide por última vez
hace dos días con los Zorros Negros,
quienes supuestamente plantaron
una bomba de hidrógeno en su hardware.
Este es el aspecto
del robot convertido en arma.
Tras esa cara inocente,
se esconde un arma mortal.
El robot es sumamente letal y peligroso.
Supone un gran peligro y podrían usarlo
para aterrorizar a toda la UTS.
¡Al suelo!
¡Quita!
¡No!
¿Es un robot?
¿Una bomba?
Normal que el escáner no detectara vida.
Sus injertos de piel son increíbles.
Mierda, se mueve.
- ¿Y si se cabrea y explota?
- Calla y llama a la poli.
Nueve… cero… cero.
Ha llamado a la policía de la UTS.
Si es usted residente, pulse uno.
Si es no-ciudadano, pulse dos.
No-ciudadano.
¿Y si la dejamos atada
fuera de la nave? ¿Bubs?
¿Por qué siempre me toca a mí
el trabajo sucio?
Número 14, delitos varios. ¿Esto lo es?
Primero atadla. Piedra, papel, tijeras.
¡Piedra, papel, tijeras!
¡Aléjate! ¡No te acerques!
- Quería limpiar el agua…
- ¡Silencio!
- Qué inútil es.
- Será imbécil.
Madre mía…
No me mires. Respira hondo.
No hagas nada raro. No soy buena persona.
¿Un robot mascota?
Esto es increíble.
CALIGRAFÍA
¿Kang Hyeo-nu? ¿Quién es?
UTS
KANG HYEO-NU
"Kang Hyeo-nu".
Kang Hyeo-nu.
Llamadas perdidas… Hasta hace un momento.
Tenemos que hablar.
MR09: 9.º DISTRITO RESIDENCIAL
PARA NO-CIUDADANOS
¡Va a explotar!
- ¿Has llamado?
- He denunciado un delito.
- ¿Crees que vendrán?
- No.
Genial.
Escuchad.
Dos Zorros Negros se llevaron el robot
y los derribaron.
A uno lo capturaron, el otro escapó.
El robot iba solo, así que…
Tanto los Zorros como la Brigada Espacial
lo están buscando.
No tengo ni idea de lo que quieres decir.
Quiero decir
que podemos ganar pasta.
- ¿Pasta?
- ¿Dan recompensas a no-ciudadanos?
No.
Entonces, ¿quieres vender esa bomba
a los Zorros Negros
y ganar dinero gracias a unos terroristas?
Seguro que pagan un millón.
- ¿Un millón?
- Ni de coña. No es ético.
¿Qué coño dices?
Pues muy bien.
Yo me llevo la bomba.
¿Te crees que es tuya?
Una llamada a la Brigada Espacial
y no tardan ni cinco minutos.
Bueno, 400 000 para la capitana
y 300 000 para Park y para mí.
¿Vale?
- ¡Claro, por supuesto!
- Vale.
Tres y medio, tres y medio,
dos y uno. ¿Sí?
- ¿Uno?
- ¿Tú tres y medio y yo dos?
¿Y a mí por qué me quitas?
¿Cómo he de tomarme esto?
Devuélveme mi medio.
Esto no tiene ningún sentido.
Cuatro, tres, dos y uno para mí, ¿vale?
- Vais a ir todos al infierno.
- ¡Ya ves!
¿Crees que lo lograrás?
¿Quieres que lo haga yo?
¿Olvidas de dónde vengo?
Conozco a esa clase de gente.
No les tengo miedo.
¿No vais a pedir?
O pedís o largo de aquí.
Una cola.
¿Adónde ha ido?
¿Dónde está?
¿Qué dibuja? ¿Una jirafa?
Me está ensuciando el cuarto.
El micro está roto.
Conéctale el nuestro.
- ¿Qué es esto?
- Un teléfono.
Usa satélites no rastreables.
Los usan los delincuentes.
¿No has dicho que pillaron a uno?
Quizá la Brigada Espacial esté escuchando.
No domino el tema técnico.
Pero ¿conoces a los Zorros?
Aún no existían en mi época.
Pero ¿sabes algo?
Ya está. ¿Listos?
Sí.
Le doy.
ENVIAR
TRANSMISIÓN DE VÍDEO
¿Cuánto?
Bebe.
Te lo mereces.
¡Sabía que podías!
Traedme a Dorothy.
El destino de la raza humana
está en peligro.
No te muevas.
¡He dicho que te quedes quieta!
Eso hago.
¿Eso es una jirafa? Dibujas de pena.
Es un dinosaurio.
Busca un dinosaurio.
Fíjate bien. Esto es un dinosaurio, ¿vale?
Eso también es un dinosaurio.
Mira, son iguales.
ENCICLOPEDIA DE DINOSAURIOS
APATOSAURIO
- Bueno…
- Y este eres tú.
Este sí me suena.
Pero los ojos son muy pequeños, mira.
¿Se los hago más grandes?
Eso es.
Fíjate. La nariz también.
- ¿La nariz?
- Más bonita.
Te gusta hacer eso, ¿verdad?
Si alguna vez te sientes mal,
dilo enseguida
para que podamos huir, ¿vale?
Ale, métete aquí.
¿Adónde vamos, tío Tiger?
- ¿Todos listos? ¡Cinco minutos!
- El motor pinta mal. Igual se avería.
¡Dios! Si no llegamos…
Ven aquí. Bubs, acércate.
Dos millones, ¿vale?
Un "vamos" todos juntos.
Una, dos, tres. ¡Vamos!
Abriendo escotilla de atraque.
¿Quién coño es? ¡Estamos ocupados!
¿No cerraste?
P, O, L, I, C…
ATRAQUE DETECTADO
POLICÍA
- Volved a vuestros puestos.
- ¿"Policía"?
¡Ya!
¡Voy a forzar la puerta!
¿Por qué no abríais?
¿No respetáis a la policía?
Maldita puerta. ¿Por qué no se abría?
Os habéis pasado
con las modificaciones ilegales.
Nuestra capitana es toda una manitas.
Una nave tan fea es un insulto
a los ciudadanos de la UTS.
Le diremos que pare.
¿Y esto?
¿No es material militar?
¿De dónde sale?
La capitana lo encontró
en un centro de reciclaje. Es muy majo.
¿Quién cultiva plantas
en una nave espacial?
Tenemos algo de prisa.
¿Qué le trae por aquí?
Eso quiero saber yo.
Habéis llamado vosotros a la policía.
Número 14. Delitos varios.
No era una denuncia,
¡solo queríamos preguntar una cosa!
Tenemos dos minutos. ¡Joder!
¿A quién mirabas?
¿Qué haces? ¿Por qué coges mi dinero?
Déjalo.
- Bubs, ¡déjame cogerlo!
- ¡Serás capullo!
Señor, tenemos una reunión muy importante.
¡Un segundo!
¿Lo habéis grabado?
¿A qué se debe el honor?
Normalmente no aparecéis tan rápido.
Bubs, ¿lo has grabado cogiendo el dinero?
Sí, lo tengo todo registrado.
Llevas las luces apagadas.
No estás de servicio.
¿Y si lo denunciamos por aceptar sobornos?
¡Estás loca!
Yo no he pedido ningún soborno.
No te has identificado.
¿Y eso es un arma privada?
Qué descarado.
¿No te deportan a la Tierra
por tener una de esas?
Pues sí. ¡Menudo pistolero tenemos aquí!
Un arma como esa es un peligro.
Abusar de tu autoridad
no te llevará a ningún sitio.
Los patrulleros son no-ciudadanos,
como nosotros.
¿Quién eres tú para darme en la cabeza?
¿Quién eres tú para darle en la cabeza?
Sea como sea,
si quieres eliminar las pruebas,
puedes matarnos e irte como si nada.
Si no, ya te puedes ir yendo,
tonto del culo.
- ¡Os arrepentiréis de esto!
- ¡Muy bien! Hasta luego.
¡Capitana!
¡Se ha ido! Park, ¡date prisa!
¡Que llegamos tarde!
32.º DISTRITO COMERCIAL DE LA UTS
Park, ¡deprisa!
Un sitio como este es el más seguro.
¡Buena idea, Tae-ho! Soy el puto amo.
Solo por curiosidad,
¿qué le pasará a la niña?
¿"A la niña"?
No es una niña de verdad.
Por mí, como si la vuelan
o la funden para hacerse dientes.
- Pero…
- Hemos venido a ganar pasta.
No te distraigas.
Espera un poco más.
PUERTA 2
He localizado al doctor Kang.
No identifico al otro.
Matadlos en cuanto veáis a Dorothy.
Park, estate listo.
- Dorothy primero.
- El dinero.
Aseguraos de recuperar a Dorothy.
Preparaos para disparar.
¿Lo has visto?
DOS MILLONES
SIN FALSIFICACIONES
¿Qué es esto? No está aquí.
¿De qué vais?
¿Adónde ha ido?
Dorothy ha desaparecido. La he perdido.
¡Encontradla, rápido!
¡Si alguien la reconoce, estamos muertos!
¡Kot-nim!
Ay, Dios mío.
Aunque es idéntica a una niña de verdad,
en realidad es una peligrosa arma
de destrucción masiva.
Cuenta con un microexplosivo…
¡Tranquilos! No va a explotar. ¡No!
La cabina del DJ.
- ¿Qué pasa?
- ¡Mira!
Objetivo fijado. Abrid fuego.
¡Aparta! ¡Kang Hyeo-nu!
¡Kot-nim!
Kang, ¿dónde estás? ¡Kang Hyeo-nu!
¡Kang! ¡Mi dinero!
¿Qué ha sido eso?
Barra número uno. Derribadla.
Camilla, no se ha detectado
materia orgánica.
Han desaparecido.
¿Por qué no has vigilado a la niña?
Park, ¿por qué tienes que joderlo todo?
¿Cómo se te ocurre devolverle el dinero?
¿Y tú qué, poniéndote como loco
en medio de ese caos?
- ¡Joder!
- Me daba mala espina desde el principio.
Dices eso cada vez que sale mal.
Yo lo hubiera hecho mejor.
¡Pues haber ido!
Solo pienso en voz alta.
Da igual, dejadlo.
¿Dónde está el teléfono? Llamad a…
Por eso nos han pillado.
La Brigada Espacial nos espiaba.
Tengo el número, transmitiremos por radio.
La señal no llegará lejos,
pero funcionará.
Vayamos a la Fábrica.
La nave está averiada, no podemos ir.
Mis dos millones. ¡Estoy jodido!
¿Has perdido tu dinero, tío Tae-ho?
No está terminado.
¿Cómo te llamas?
Kot-nim.
- ¿Kot-nim?
- ¿No era Dorothy?
Kot-nim es mi nombre coreano.
Kot-nim. Bonito nombre.
- Un poco de pueblo.
- Pues anda que el tuyo…
No la llaméis por su nombre.
- ¿Qué pasa?
- Tae-ho.
Se asusta cuando me ve.
Aquí no se asusta nadie. Ven aquí.
¿Quién se asusta con Kot-nim?
Deja la bomba donde estaba.
El tío Tiger da más miedo.
¡Una araña!
¡A por el tío Tae-ho!
- ¡Miedica!
- ¡Déjame tranquilo!
- ¡A por él!
- ¡Déjame en paz!
¡Que me dejes!
¡Déjame en paz!
Otro milagro facilitado por la más moderna
nanorrobótica de la UTS.
El árbol de la vida, la Superplanta,
ha echado raíces en un nuevo planeta.
Bienvenidos a la segunda
Revolución Espacial.
Marte. Una felicidad
hasta ahora desconocida.
MARTE
Las ondas de criptón
inutilizan los nanobots
y solo se emiten al detonar
una bomba de hidrógeno.
Pero eso es irrelevante
para nuestra presentación.
Eso, totalmente irrelevante.
Los Zorros Negros
tienen una bomba de hidrógeno.
Eso preocupa a la población de la UTS.
Las ondas de criptón
alcanzan los 5000 kilómetros.
Marte está fuera de peligro.
Me gustaría añadir unas palabras al vídeo.
El vídeo no es un asunto de urgencia
ahora mismo.
Más que "árbol de la vida", es una especie
modificada genéticamente
para sobrevivir en Marte
y que solo crece en ese planeta.
Pensaba que…
Tenemos que dejar absolutamente claro
que no queda esperanza en la Tierra.
Lo lamento, Sr. Sullivan.
Demuéstrelo. Con pruebas empíricas.
Pruebas físicas
de que se arrepiente profundamente.
Aquí y ahora.
Necesito volver a casa,
donde los campos son verdes…
Pierre, el canal de emergencia
está encendido.
Nos encanta tu voz,
pero las demás naves te oyen.
¡Cállate, Pierre!
Perdón, me he vuelto a olvidar
de apagarlo.
El canal se carga al reiniciar el sistema.
Jang, te he escrito una canción.
Me encantaría que la escucharas.
Por favor.
¿Te acuerdas de esa noche?
No me olvido del beso que nos dimos.
Y al despertar en la mañana
- nunca olvidaré…
- Apágate.
…que el cielo en tus ojos pude ver.
- ¡Cantad conmigo!
- ¡Apágalo ya!
HANGAR DE MANTENIMIENTO DE LA FÁBRICA
Dice que la capitana Jang lo besó.
¿Crees que fue solo un beso?
Me da igual.
Bubs, trae la caja del dinero.
¿Para qué?
¿Es de fresa?
Sí, señor.
Gracias.
Me ha robado la pasta
para comprar una batería. ¡Sinvergüenza!
Necesitamos una varilla de soldar.
No nos queda crédito.
No lo entiendo.
Tres adultos y ninguno tiene un duro.
Estamos arruinados.
Tío Tae-ho, tengo que pedirte un favor.
¿Me lo harás?
No.
No te he dicho lo que es.
¿Me preguntas si te lo haré
sin decir qué es?
¿Me prestas las tijeras?
No.
- Yo también tengo que pedirte algo.
- ¿El qué? ¡Yo te lo hago!
Choca esos cinco.
No hagas nada. Eso te pido.
Que no te rías, no hables
ni nos hagas dibujos.
¿Tijeras?
- Cuidado.
- ¿Con los dedos?
No, con los tomates.
¡He dicho que te quedes en la nave!
En cuanto los he visto
he pensado en ti, Pierre.
Te estoy agradecido.
¿Un tomate de verdad?
Nunca lo he probado.
Está buenísimo.
- Un dólar la unidad.
- Un dólar.
Disfrútalo.
Muchas gracias.
Gracias.
Dos tomates rojos.
- Dos, son dos dólares.
- ¿Dos?
¡He dicho rojos!
¡Estamos vendiendo un montón!
¡A tu sitio!
No te cueles.
Buen día.
¡Qué asco!
Veintidós, veintitrés… Vale.
¿Por qué eres tan marrana?
Levanta la barbilla.
¿De qué te ríes?
- Ya está.
- He comprado una varilla de soldar.
¿Sabes una cosa de Park?
Antes era el jefe
de una banda de narcotráfico.
Dicen que traficaba con drogas
y ayudaba a niños pobres.
Tenía tanto dinero
que no lo podía contar, lo pesaba.
¡Tenía hasta un tigre en casa!
La capitana Jang es lista,
pero tiene mala leche.
Así que no le hagas enfadar, ¿estamos?
Y en la boca tiene un autoexplos…
- ¡Esto es importante!
- ¿Por qué la nave se llama Victoria?
La capitana quería ponerle
un buen nombre y propuse ese.
Antes pensaba que siempre había que ganar.
¿Qué hacías antes, hermanita?
¿"Hermanita"?
¿Cómo que "hermanita"?
Pero qué cosas dices.
Pues me quiero poner injertos de piel.
Una reconstrucción de cuerpo entero
cuesta unos 20 000 en el mercado negro.
Pero me da miedo
que la gente se ría de mí.
Bueno, eso es una excusa.
No me llega el dinero.
¿Que qué hacía?
Ataques aire-aire,
entrar en zonas contaminadas,
asesinatos y esas cosas.
Niña, ¿no serás una…?
¿Qué?
Qué envidia.
¡Deberías haberlo dicho, gamberrilla!
¿El tío Tae-ho
siempre ha dado tanto miedo?
No da nada de miedo.
Solo es un pobre infeliz arruinado.
Kim Tae-ho…
Ha tenido muy mala suerte.
Ilegales a bordo.
Permiso para atacar.
Tae-ho fue un niño soldado.
Sirvió en la Brigada Espacial
desde pequeño.
Un día vio un bebé por primera vez.
Era como un ángel.
Situación ilegal. Caso número 349547.
Sexo femenino, siete meses.
Estaba obligado por ley
a enviarla a la Tierra,
pero en esa época tenía buenos contactos.
¡Perdón!
Siesta a las dos.
Si no quiere leche, caliéntale agua.
Empezó a pasar mucho tiempo con ella
y, al final, la adoptó.
A los 20 años.
Con cuidado, no te tropieces.
¡Su-ni!
Podemos devolverle el oído.
Pero tendrá que trabajar
en su dicción el resto de su vida.
Parece que un ruido extremamente alto
le dañó los nervios auditivos.
Fue culpa mía.
Papá cuidará de ti.
Seré el mejor padre del mundo.
Seré buena persona de verdad.
A partir de entonces, Tae-ho fue incapaz
de hacerle daño a nadie.
Su-ni, te he escrito una canción.
¿Quieres escucharla?
¿Puedo cantártela? Muy bien.
Su-ni,
yo te quiero más que a nada en el mundo.
Cuando yo canto pienso en Su-ni,
y al calzarme y al lavar.
DESTITUCIÓN DE KIM TAE-HO
No he violado ninguna regla.
¡Dígame por qué me destituyen!
¡Esto es una injusticia!
Lo destituyeron por desobedecer órdenes.
En un instante, cayó de lo más alto
a un profundo abismo.
¿Qué es eso?
Escombros espaciales.
Son estrellas fugaces.
Si pides un deseo, se cumple.
Tras vivir en la calle un año,
se derrumbó completamente.
Perdón por robarte así.
¿Te has cabreado?
¡No! ¡Hay que pagar!
Su-ni, esta noche
cenaremos como reyes. Vámonos.
- Su-ni, ven aquí.
- Alerta de impacto.
- ¡Su-ni!
- Colisión de escombros espaciales.
- MR-13, manzana 27.
Sellando pasajes conectados.
La trayectoria no pinta muy bien.
Asignaremos nueve naves a la búsqueda
y escanearemos la órbita usando su ADN.
Esto es gratuito.
Parpadea más lento cuanto más se aleje.
Según su peso,
el lugar de desaparición y su trayectoria,
calculo que tardará unos tres años
en salir de órbita.
¿Salir de órbita?
En tres años, habrá desaparecido.
Será imposible rescatarla.
Tranquilo, tenemos un éxito del 100 %
si la búsqueda no se demora.
El coste será de 194 000…
CIUDADANÍA REVOCADA
OPERACIONES FINANCIERAS PROHIBIDAS
Solo aceptamos efectivo
de no-ciudadanos, reclusos
y clientes con antecedentes.
Los no-ciudadanos
solo pueden pagar en efectivo.
- Si empiezan a buscar…
- ¡Siguiente!
Pagaré después.
- ¡Espere!
- ¡Largo!
A-7360.
Tae-ho sigue buscando a Su-ni.
Y ella espera en el espacio oscuro
a que llegue su papá.
Park, ¿estás usando la llave de torsión?
¿Por qué no me respondes? ¡Park!
¿Por qué usas mis cosas?
Te falta el toque final.
Hola.
- ¿Quién es?
- Una amiga.
- Estoy ocupado, vete.
- Quiero parar.
Vale, ya terminamos.
¿Ahora qué pasa?
¿Hay algún adulto?
¿Tengo cara de niño?
Me refería a algún adulto humano.
¡Están llamando! ¡Una llamada!
Tae-ho, ¡date prisa!
¿Lo cojo?
¡Rápido!
¡Alto! Somos del Tribunal del Sector D.
Tenemos órdenes de…
Quedamos en el Distrito F.
¿Quién es?
En 30 minutos.
Te estaré esperando.
- ¿Hecho?
- ¡Hecho!
¡Hecho!
Esta propiedad ahora pertenece al banco.
Lamento mucho esta situación.
Ve a comprobar el motor.
Nos vamos en 30 minutos.
¿Dónde rayos está la capitana Jang?
- De fiesta, seguro.
- Quedémonos con Kot-nim.
¿Quién sabe
lo que le harán los Zorros Negros?
Lo único que me motiva
es encontrar a Su-ni.
Pero pronto saldrá de órbita.
Entonces, ni el dinero podrá ayudar.
Necesito el dinero ahora, Park.
Todos lo necesitamos.
DESARROLLO DE PARTÍCULAS
MAGNÉTICAS NANOENSAMBLADAS
DISEÑO DE NANORROBÓTICA
TECNOLOGÍA NANORROBÓTICA
Para mí tampoco es fácil.
Con las deudas que tenemos.
Nunca nos las quitamos de encima.
Pobre Bubs.
- ¡Kot-nim! ¿Está ahí?
- No.
¡Kot-nim!
- ¡Kot-nim!
- ¿Dónde está?
¡Kot-nim!
¡Tío!
- ¡Tío Tiger!
- ¡Kot-nim!
Park, ¿dónde estás?
¡Pasillo 17!
¡Kot-nim!
¿Por qué aquí solo trabajo yo?
¿Quién coño eres?
Detrás de mí.
Cierra los ojos.
Gentuza.
¡No!
No os llevaréis a Dorothy…
Abre los ojos.
¿Karum?
Gracias por volver.
Sé que está muy ocupado, pero debo decir
que no me gusta que me malinterpreten.
Hay algo que quiero enseñarle.
La UTS se está cargando
la economía de la Tierra.
¿Sabía que el ADN de una persona
determina su disposición moral?
Lo primero que vemos es el carácter.
La UTS selecciona a los ciudadanos
más honrados para traerlos al espacio.
La Brigada Espacial es la excepción.
Que sean ricos es pura coincidencia.
Me da igual el dinero.
Llegado a esta edad,
el dinero deja de ser importante.
La UTS no deja de extraer dinero
y recursos humanos valiosos
de la Tierra al tiempo que desecha
residuos radioactivos en el planeta.
¡Y usted, James Sullivan,
usted está acelerando su muerte!
Veo que está casado y tiene un hijo.
Un hombre de familia.
Yo perdí a la mía.
El año que nací estalló una guerra.
Mi padre murió en combate
y mi madre mendigaba
para alimentar a sus cinco hijos.
El genocidio arrasó mi pueblo
y todos los días veía a gente morir.
Con seis años, mi familia fue asesinada.
Los quemaron delante de mí.
Vi cómo mi madre gritaba
mientras se le derretía la cara.
Y, en ese momento,
me hice una promesa a mí mismo.
Me juré que haría del mundo
un lugar mejor.
Tengo que hacer caca.
Siento haberte pegado,
pero ¿qué tramabais?
Eso debería preguntarlo yo.
- ¿Qué ibais a hacer con…?
- Eso no importa.
Vamos a olvidar que esto ha pasado.
Es una sugerencia, no una orden.
Bubs, si vuelve a abrir la boca,
arráncale la lengua.
Eso sí es una orden.
Las dos partes tenemos
nuestras sospechas, así que hablemos.
¿Empiezo yo?
Los robots no cagan.
Kot-nim es humana.
Yo ya lo sabía.
Creía que estaba muy bien hecha.
Kang Kot-nim, hija de Kang Hyeo-nu,
quien desarrolla nanobots
para terraformar Marte. ¿Cierto?
¿Kang todavía tiene el dinero?
¿Dinero? ¿Qué dinero?
¿De qué está hablando?
Son más tontos de lo que pensaba.
Apagad la luz. Cerrad la puerta.
Ojo, Zorros Negros.
Aún no hemos terminado.
No queremos haceros daño,
así que venga, hablad.
¿Qué tramáis?
Un Zorro Negro
cazado mientras intentaba
escapar con Dorothy.
Dispárele
y responda a mi pregunta.
Lo haré ciudadano de la UTS
con efecto inmediato.
Este hombre morirá igualmente.
- Está loco.
- Mire.
Usted habla de proteger la Tierra,
pero lo único que quiere
es estar aquí en el Edén.
Le duele no haber sido
uno de los elegidos.
No me extraña. Aquí lo tendría todo.
Aire limpio,
una casa bonita, vecinos amables…
¿Va a dejar
que su familia sufra en ese infierno
hasta que se mueran?
¡Mire!
¿Ve lo que acaba de hacer?
Esta es su verdadera naturaleza.
El odio y la codicia
están grabados en su ADN.
¿De veras creía
que merece estar en el Edén?
¡Respóndame!
No es más que mugre despreciable.
Si pisa mi paraíso,
lo infectará con su inmundicia.
El mundo nunca será un lugar mejor
infestado de escoria como usted.
Mi tarea es eliminar la infección.
El futuro de la humanidad depende de ello.
Los secuestradores
son barrenderos espaciales.
Traédmelos.
Los Zorros Negros no somos terroristas.
Éramos una organización ambiental.
Hasta que la Brigada Espacial
intentó matarnos a todos.
Solo quedamos nosotros.
Ve al grano.
Hemos seguido el programa de Marte
desde que empezó.
¿No te parece extraño?
Si pueden crear campos verdes en Marte
siendo un entorno hostil,
¿por qué no en la Tierra?
Dorothy nació
con una enfermedad congénita rara.
Una enfermedad que deteriora los nervios.
Y para la que no existía cura.
Ni esperanza.
Como último recurso,
Kang le inyectó nanobots
programados por él mismo.
Fue un milagro.
Los nanobots repararon los nervios
y pudo volver a caminar.
El milagro de verdad vino después.
Los nanobots estaban programados
para enviar señales a otros nanobots.
Así que los nanobots del cuerpo de Dorothy
empezaron a comunicarse con otros.
Nadie sabe cómo fue posible,
ni siquiera el doctor Kang se lo explica.
Hasta hace que florezca un árbol muerto.
Es la única esperanza
de devolver la vida a la Tierra.
Pero ¿Sullivan cogió a Dorothy
y se la llevó a Marte
para acelerar el proceso?
Sí, la niña hizo de Marte
una isla tropical.
Lo de la planta modificada
para crecer en Marte
y que no hay esperanza
para la Tierra, bulos.
Los medios alimentan
la mentira de Sullivan.
Eso no importa ahora.
¿Qué pasó con Kot-nim?
Como la terraformación
solo era posible en Marte,
el milagro debía desaparecer.
Lo eliminaron todo.
Resultados de laboratorio, datos,
hasta los científicos.
Y Kot-nim huyó para sobrevivir.
No pueden matarla.
Los nanobots la protegen,
y ellos solo mueren
a 200 millones de grados Celsius.
La bomba de hidrógeno…
Hay una bomba en el motor de la Fábrica.
Una de verdad.
Quieren llevar allí a Dorothy
y reducirla a partículas subatómicas.
La Fábrica chocaría con la Tierra,
lo que causaría grietas
en la corteza terrestre,
además de tsunamis y lluvias radiactivas.
Más de 3000 millones de personas morirían.
Sullivan no es ningún salvador.
¡Quiere limpiar la faz de la Tierra!
- ¿Eso ha sido un disparo?
- ¿Qué ocurre?
¿Por qué nos hacéis esto?
Tenemos que irnos.
Salid por la puerta de atrás.
Manzana 27, MR-13.
Hemos quedado con Kang. Nos vemos allí.
¡Vamos por atrás!
¡Bubs!
- Park, vamos.
- ¿Y Kot-nim?
Se viene conmigo.
Mirad al frente y pasad en silencio.
¡Vamos!
NOMBRE: JANG SIN-JI
NOMBRE: PARK
- Eh, quietos…
- ¡No os tengo miedo!
Qué alivio.
¿Qué pasa?
Sube.
¡Sube, rápido!
KARUM UCHE
¿Vas a entrar? Acabo de plantar un pino.
Yo que tú, esperaría.
Kot-nim, ¿estás bien?
Sí. ¿Y tú, tío Tae-ho? ¿Estás bien?
He localizado a Dorothy.
Ahora mismo no.
Pasillo G 34. La nave del sospechoso
es la KOR SH 7901, la Victoria.
No os preocupéis por Kot-nim,
coged la nave y marchaos.
¡Contesta, capitana Jang!
Me cago en… Un momento.
¡Cabrones!
He visto a Dorothy. Puente D4.
Camilla los persigue por el puente D6.
Agárrate, Kot-nim.
¿Cómo se te ocurre saltar?
¡Vamos, Tae-ho!
¡Espera, voy a por el arpón!
¡Kot-nim!
¡Quita! ¡Déjame a mí!
¡Vámonos de aquí!
RECURSO DE LA UTS
Vamos.
¡Venga!
Entrando en el campo de escombros
del punto lagrangiano.
No.
- Madre mía.
- Altere el rumbo.
PUNTO LAGRANGIANO:
CAMPO DE ESCOMBROS ESPACIALES
Avería en el sistema de dirección.
No es nada.
Cierra los ojos y cuenta hasta 100.
¡Se ha averiado
la ventilación del conducto A!
¡Las tuberías se rompen!
Treinta y dos, treinta y tres…
Alerta. Invasión de nanobots detectada.
Evacúen la nave.
Venid todos.
Setenta y ocho, setenta y nueve…
Noventa y cinco, noventa y seis…
Noventa y nueve, cien.
¡Kot-nim!
Se le ha parado el corazón.
- ¿Arreglaste el desfibrilador?
- ¿Qué hacemos?
- ¿Dónde está?
- Tranquilos, no perdamos la calma.
- Cuidado con las costillas.
- Uno, dos,
tres, cuatro,
cinco… ¡Kot-nim!
Seis… ¡Kot-nim!
¡Kot-nim!
¿Quién ha sido?
Tú.
So pedorra.
Es una pedorra.
¡Pedorra!
Di la verdad, ¿era un pedo líquido?
- Tengo que ir al baño.
- ¡Rápido!
Saliendo del punto lagrangiano.
Los sistemas han recuperado la normalidad.
Los sospechosos van a bordo
de la Victoria,
con matrícula KOR 7901SH.
Fingen ser barrenderos espaciales
pero, en realidad, son miembros
del grupo terrorista Zorros Negros.
Causaron la masacre en la discoteca
del 32.º Distrito Comercial,
además del tiroteo en la Fábrica,
el satélite de la UTS.
Están en posesión de Dorothy
y se han dado a la fuga.
Son todos coreanos.
Jang Hyun-sook.
Adoptada por el Programa de Genios
y formada como ingeniera.
De estudiante, desarrolló lentillas
de realidad aumentada,
rayos láser y minas electromagnéticas.
Con 19 años, desertó de la colonia
y formó una organización pirata
tras involucrarse en ideologías anti-UTS.
Trató de asesinar
al presidente de la UTS, James Sullivan,
intento que acabó
con la muerte de todo su equipo.
Se sospecha que vive
bajo una identidad falsa
tras pasar por una cirugía
de reemplazo de ojos.
Park Kyung-soo.
Hasta hace cuatro años,
lideraba un cartel en la Tierra.
Huyó para evitar ser capturado
y reside ilegalmente en la órbita.
Nadie sabe que fue sentenciado a muerte,
y, si vuelve a la Tierra,
será ejecutado inmediatamente.
Kim Tae-ho. El primer Genio de la UTS.
El único al que trajo
usted mismo a la UTS.
El primer comandante
de la Brigada Espacial.
A los 17, batió el récord de velocidad
de vuelo, misiones completadas…
Menudo revés del destino.
Nuestra cita con Kang era hace dos horas.
Esperará. ¿Qué otra opción le queda?
Kot-nim está con nosotros.
Si llegamos al espacio aéreo terrícola,
se acabó.
Sullivan no podrá tocarnos.
Kang, los Zorros Negros, Kot-nim,
Bubs, tú, Park…
- Nos reuniremos y bajaremos.
- No.
No hay tiempo.
Hay que bajar ya,
antes de que la Brigada Espacial venga.
Lo primero es salvarla.
¿Cómo vamos a ir ahora?
Primero necesitamos el dinero.
Deja de decir tonterías.
Tengo que trabajar. Ve con Jang.
¿Sabes qué, tío Tae-ho?
En el espacio no existe arriba ni abajo.
Para el universo,
nada es inútil ni tiene valor.
Todo tiene valor en su lugar de origen.
¿Quién dice eso?
Mi padre.
Oye, Kot-nim.
¿Por qué a mí no me has hecho un dibujo?
Te dibujé el primero,
pero no sabía si te gustaría.
Lo pondré en la nevera.
Bueno, si quieres dibujar, hazlo ahí.
Si entras aquí, me molestarás.
- Tío Tae-ho.
- ¿Qué pasa ahora?
Tu zapato.
Yo sé quién es Su-ni.
Luego podemos ir a verla juntos.
Aunque no sepamos dónde está,
podemos verla.
¿Alguien ha visto a Kot-nim? ¿Nadie?
Seguro que se ha vuelto a esconder.
Park te busca.
- ¡Qué fría!
- Perdón.
¿Qué tal ahora?
Bien.
¿Bien?
¿Te lavamos el pelo?
Tu papá se enfadará
si tienes el pelo sucio.
Vamos a lavarlo.
Pon un barreño debajo.
Lo estás haciendo mal.
Lárgate antes de que me cabree.
Pero vas a… Aparta.
Eso se hace con los bebés.
- Lo hago bien.
- Deja.
- ¿Por qué me empujas?
- Te enseño.
¿Me enseñas qué?
- Le entrará por la nariz.
- ¡No!
¡Que yo sé!
¡Yo me apaño!
Kot-nim, levántate.
¿En serio?
¡Espera!
¡Que lo dejes!
¡Eh! ¿Qué pasa aquí?
Fuera.
- ¿Por qué te metes?
- Te he dicho que podía.
Dejad de pelearos y marchaos.
- ¿Has criado a un niño?
- Aún no.
- No tienes ni idea.
- Déjame.
Cierra los ojos.
Madre mía, con lo cara que es el agua.
El tío Tae-ho no está enfadado conmigo,
¿verdad? ¿Quiere acercarse a mí?
No lo sé.
Ahí está.
Llegada al MR-13 en cinco minutos.
Cambiando a control manual.
¿Hola?
- ¿Hola?
- ¿Karum?
¿Me oís?
Sí, te oigo.
- ¿Y el doctor Kang?
- Lo acabo de…
Estoy con él.
Ya estaba aquí.
- Daos prisa.
- Vale.
Estamos llegando.
Karum, ¿tu GPS está apagado?
Está apagado.
Compruébalo.
No me ves en el radar.
He usado los ojos para entrar.
Con cuidado. No podemos cagarla otra vez.
¿Adónde vamos?
A ver a tu papá.
¿A papá?
¿A mi papá? ¿De verdad?
Bien, ya vemos a la Victoria. Ya os vemos.
¿Nos veis?
Sí, ya os veo. Ahí estáis.
- ¡Papá!
- ¡Kot-nim!
Lo siento, Kot-nim. Lo siento mucho.
¿Te han dado bien de comer?
Superbién, la capitana
me ha preparado cosas riquísimas.
Bubs me ha maquillado,
pero se me ha borrado todo.
El tío Tiger me ha cosido los calcetines
y me ha lavado el pelo.
El tío Tae-ho y yo ganamos 23 dólares.
Gracias.
- La han cuidado mucho.
- Lo hemos conseguido.
Qué guapa es. Mírala.
Tae-ho, amigo mío.
Lo hemos conseguido. Fíjate.
Lo hemos conseguido.
Ven un momento.
¿Y el dinero?
Está en la nave.
Son dos millones, ¿no?
Sí. Cómo te gusta el dinero.
¿Qué dices? Hay que asegurarse.
Ya vale. No es el momento.
No me parecía buena idea con la niña aquí.
¡Ponlo en una bolsa!
Es responsabilidad tuya.
¿Ahora es responsabilidad mía?
¡Minas!
Todos los sistemas desactivándose
excepto el soporte vital.
Reinicio en curso.
Tiempo estimado: tres minutos.
Enciende el motor.
¡Bubs!
Quiero a Dorothy y a la tripulación vivos,
matad al resto.
¡Karum!
¡Papá!
- ¡Kot-nim!
- ¡Papá!
¡Papá!
¡Kot-nim!
¡No!
Qué alegría volver a veros.
Park, Bubs, Tae-ho…
Perdonadme.
Capitana Jang.
La única que llegó a acercarse
y a ponerme una pistola en la cabeza.
Siempre has soñado con matarme, ¿eh?
Dámelo. Venga, dámelo.
Y lo sigues soñando, por lo que veo.
BOMBA MICROQUÍMICA
DESACTIVADA
Nunca pensé que vería
al gran comandante Kim Tae-ho
vivir entre tanta miseria.
No es que no te pegue, te pega. De verdad.
Fue justo aquí, ¿verdad?
Hace tres años.
El lugar donde perdiste a tu hija.
Voy a hacer desaparecer a Dorothy
con la Fábrica.
"Un desecho espacial cae sobre la Tierra".
"Impacto catastrófico destruye la Tierra".
"La Tierra no tiene salvación".
Todos creerán que fueron los Zorros.
Da igual que mueran millones de personas.
Defectos genéticos.
Kang no cumplió
su parte del trato, pero yo lo haré.
Te pagaré el doble. Cuatro millones.
El dinero es tuyo.
¿Dejarás que tu hija
flote a la deriva para siempre?
Se te acaba el tiempo.
Vamos.
Coge el dinero
y encuentra a Su-ni.
El precio de la vida de Dorothy.
Lo sabías. Y, aun así, lo has aceptado.
Quiero que se te quede grabado
en el corazón para siempre.
¿Lo ves ahora? ¿Ves quién eres realmente?
No eres un buen hombre.
Nunca serás buena persona.
Has perdido la oportunidad de poder serlo.
Disfruta.
Alegra esa cara.
Acabas de ganar la lotería.
Todos los cargos retirados
a partir de ahora.
Victoria. Reinicio del sistema completado.
No los mates todavía.
Quiero que vean caer la Fábrica.
La muerte de su planeta.
Después, mátalos.
Queridos ciudadanos de la UTS.
Hoy damos un paso adelante juntos
hacia una nueva era espacial.
Hoy, os presento
el hogar,
la respuesta a nuestra búsqueda
de la felicidad y prosperidad eternas.
Marte.
Impresionante.
Mi parte son 400 000 dólares.
¿No lo quieres?
Es sucio.
Pues olvídalo.
Jang y Bubs se quedarán con tu parte.
No quiero dinero por vender a Kot-nim.
¿Y los intereses de este mes?
El combustible, el oxígeno, el agua.
El seguro, la tasa de no-ciudadano.
La nave es del banco.
Pero ¿no necesitas dinero?
Seamos sinceros, nunca ahorraremos nada.
Cuanto más trabajamos, más deudas hay.
No te vayas aún.
Kot-nim está en la Fábrica.
- Park.
- Está lejos.
- Hay que calentar el motor.
- Park.
Yo a los controles, Jang conduce.
¡Si vais allí moriréis, idiota!
No me importa morir.
Tae-ho, tienes algo que hacer.
Nosotros, también.
Vete.
Ve a buscar a Su-ni.
INSTALACIÓN DE BOMBA
DE HIDRÓGENO COMPLETADA
Camilla ha configurado
el temporizador de la bomba.
Ubicación: esfera antigravedad.
Artilleros, no perdáis de vista
a la Victoria.
Abrid fuego
en cuanto la Fábrica alcance la Tierra.
CARGOS RETIRADOS
Habrán pasado muchas cosas
desde la última vez.
Cuatrocientos mil.
¿Cuatrocientos mil?
Espere, señor.
Desplegaremos una nave
en menos de cinco minutos.
Por ese dinero,
encontraremos a su hija en 24 horas.
Enhorabuena. Lo ha conseguido.
CALIGRAFÍA
KIM SU-NI
SU-NI, YO TE QUIERO MÁS QUE A NADA
EN EL MUNDO. CUANDO YO CANTO PIENSO EN…
PAPI, YO TE QUIERO
MÁS QUE A NADA EN EL MUNDO.
CUANDO YO CANTO PIENSO EN TI,
Y AL CALZARME Y AL LAVAR.
DE MAYOR QUIERO SER COMO TÚ
¡Quieto! ¿Por qué tienes la mano
debajo de la mesa?
Eh, chicos, relajaos.
Solo es un juego.
No habla, pero sabe pelear.
Papá.
Ve afuera a jugar.
He escrito esto.
Ve a comprarte algo.
DE MAYOR QUIERO SER COMO TÚ
Siempre van cortos de dinero
¿y ahora no lo aceptan?
¿Se han vuelto locos?
- ¿Qué haces?
- Pues sí.
Park, llena los tanques de combustible.
¿Tae-ho?
He recordado una promesa que hice.
- ¿Cuál?
- ¿Qué haces en mi sitio?
¡Sal de ahí!
100 % COMPLETADO
Cuánto tiempo, capitana.
¡Vamos, leches!
POTENCIA DEL MOTOR AUMENTANDO
Nivel de gravedad
de la escotilla trasera: 1,2 g.
Compensación magnética: 0,5 g.
Vámonos.
La Victoria se escapa.
Van a interceptar el misil.
Son demasiados.
Rayo láser, escotilla trasera.
POTENCIA DISMINUYENDO
¡Cierra la válvula!
Bubs, necesito tu ayuda.
Ya casi está, Bubs. Solo un poco más.
¡Mi arpón!
¡Mierda!
Bien hecho, Bubs.
Estamos fuera de peligro.
No acaba nunca.
Reiniciando.
Park, es lo último que te pido.
Arréglalo antes de volver a subir.
¿"Volver a subir"?
¿Qué hace?
Kim Tae-ho, estás loco.
Park, por favor.
¡Ya está!
¡Ya están todos!
¡Ahora, Park!
POTENCIA AUMENTANDO
REINICIADO
Van a la esfera antigravedad.
La Brigada Espacial no ha…
Tae-ho, ¿sabes adónde vas?
Porque no lo parece.
¡Tú písale!
¿Es una bomba?
Si explota, se acabó.
¿Capitana?
- ¿Estás bien?
- ¡Kot-nim!
¡Kot-nim!
Tío Tiger, ¿dónde está mi padre?
Tenía que trabajar.
BOMBA DE HIDRÓGENO
ONDAS DE CRIPTÓN
- Criptón.
- ¿Está llorando?
MOTOR ANTIGRAVEDAD
Quédate aquí, capitana,
yo me llevo a Kot-nim.
No servirá de nada.
Si la bomba explota, generará una onda
de criptón de 5000 kilómetros.
- Destruirá todos los nanobots.
- ¿Qué?
Vámonos, Kot-nim.
Aunque sobreviva,
enfermará otra vez.
- Y nada de salvar la Tierra.
- Dijiste que evitarías la explosión.
¿No puedes hacer nada?
No puedo. El detonador está dentro.
Si lo pirateo, explotará.
No se puede evitar.
La Fábrica caerá sobre la Tierra.
No podemos hacer nada.
¿Cómo puedes rendirte ahora?
Prueba algo. ¡Lo que sea!
Si nos alejamos…
Si Kot-nim
se aleja mucho de la explosión,
¿sobrevivirá?
Si escapa de la onda.
- ¿Cuán lejos?
- 5132,464 kilómetros.
No hay otra forma.
A mí me parece bien.
Lleváosla.
- Kot-nim.
- No tenemos mucho tiempo.
Iré lo más rápido que pueda.
¡Tío Tae-ho!
Escúchame. Nuestra nave está por allí.
Espéranos allí.
¿Y tú?
Reuniré a los demás
e iremos enseguida, ¿vale?
Tócala y estás muerta.
¡Kot-nim!
Dejádmela a mí.
Esta es demasiado para vosotros.
CERRADA
¡Park!
Sabía que te agarrarías.
¡Ahora me toca a mí!
Un regalo. Estará caliente.
Pues sí que lo está.
¡Es una mano de verdad!
Gracias, Park. Quiero decir, Tiger Park.
Quítala poco a poco.
¡No hay tiempo, joder!
¿Quieres rápido o poco a poco?
98 DRONES APROXIMÁNDOSE
VICTORIA
Detectados 98 drones
de ataque aproximándose.
Capitana, ¡llama a Pierre!
¡La última vez vino!
El canal.
Park, ¿el canal está encendido?
¡El canal de emergencia!
KOR SH 7901, la Victoria.
¿Eh? Ya está encendido.
Estamos en la Fábrica.
¿Habéis oído lo que ha dicho Sullivan?
¡Lo hemos oído todo!
¡Hay que ir a ayudar a la capitana Jang!
¿Ayudarme? No lo habéis entendido.
Escuchadme todos.
La Fábrica no tardará en caer
sobre la Tierra.
Sobre vuestros familiares en la Tierra.
No es un accidente
ni un ataque terrorista.
A todos los barrenderos:
si queréis sobrevivir, huid,
si no…
venid a luchar.
Os ayudaré a todos.
Cinco mil kilómetros. ¡No hay tiempo!
Victoria, aguanta, por favor.
No sé si la nave resistirá tanto.
Drones de ataque aproximándose.
- Pierre.
- Capitana Jang, ¡soy yo!
Haré lo que sea.
Daré mi vida.
¿Habéis oído al tortolito?
¿No se entera de nada?
Park, ¿está listo?
Sí, todo listo.
¡Deja de dar pena y ven aquí!
¡Aparta, Pierre!
Mirad cómo se las gastan
los barrenderos espaciales.
¡Derribadlo!
¿Eso es todo?
Madre mía, por qué poco.
¡Tienen a uno encima!
¡Toma, cabrón!
Los drones de ataque están…
¿Qué? ¿Ahora mismo?
Acabamos de oír un mensaje impactante
por el canal
de los barrenderos espaciales.
"Un desecho espacial cae sobre la Tierra".
"Impacto catastrófico destruye la Tierra".
Todos creerán que fueron los Zorros.
¿Qué más da que mueran mil millones
de personas? Están defectuosos.
¿Qué más da
que mueran mil millones de personas?
Por favor…
¿Kot-nim está bien?
Sí, no te preocupes.
Está a salvo en la cápsula.
¡Sorpresa!
MODO COMBATE 0 %
¡Capitana Jang!
- ¡Capitana Jang!
- ¡Capitana!
¿Dónde la escondéis?
¡Es mía!
¡Maldita chatarra!
Demasiado lento. Park,
activa el propulsor.
¡Solo te dará 20 segundos de ventaja!
Son suficientes.
¿Todo tiene que fallar?
Bubs, ¡el propulsor está atascado!
¡Te pillé!
¡Bubs!
¿Dónde está?
¿Dónde está Dorothy?
¡No!
Más de 3000 millones de personas morirán
si la Fábrica cae sobre la Tierra.
Por desgracia,
ya no es posible desactivarla.
- Han prohibido…
- ¿Qué pasa?
…todo acceso a la Fábrica.
Un final catastrófico
parece inevitable para la Tierra.
CONCENTRACIÓN DE O2 AL 9 %
DENSIDAD DEL AIRE AL 4 %
Tae-ho.
IRREVERSIBLE
Capitana Jang, Park, Bubs.
Gracias por todo.
He sido feliz
a vuestro lado.
Que sepáis que os quiero.
¿Dónde está?
¡Dámela!
Kot-nim
no está aquí, fracasado.
No podemos evitar que explote.
Cojamos la bomba y huyamos.
¿Y dejamos a Kot-nim en la Fábrica?
Capitana Jang, ¡soy yo!
Antes de salir,
dejaremos a Kot-nim con Pierre.
¿Adónde vais sin mí?
Nosotros también tenemos que trabajar.
¿Esconder a Kot-nim y llevarnos la bomba?
¿Y luego morir juntos?
No hay otra opción.
Adiós, Kot-nim.
Debe explotar a 5000 kilómetros.
Así Kot-nim estará a salvo.
Y así podrá salvar la Tierra.
Vamos juntos.
DOROTHY ESTÁ A SALVO
No.
¿Por qué?
No es posible.
Lo he hecho todo bien.
Espera, ¿qué?
¿Qué ha pasado?
¡Ha explotado en el espacio exterior!
La Fábrica no ha caído.
La Tierra ha sobrevivido.
¿Qué es eso?
Son nanobots lagrangianos.
Los indestructibles.
- ¿Y Bubs?
- Está bien. La cabeza, al menos.
Repararlo será carísimo.
¿Qué ha sido eso de "gracias por todo"?
¿"He sido feliz a vuestro lado"?
¿"Que sepáis que os quiero"?
Qué cursis sois.
La gente sigue procesando
las impactantes revelaciones.
El proyecto de la Superplanta,
concebido como un esfuerzo
por salvar la Tierra…
La UTS ha emitido un comunicado
en el que pide perdón por la mentira
y promete doblar sus esfuerzos
por reparar la Tierra
y restaurar la harmonía
en el sistema solar.
En cuanto a los barrenderos
que evitaron el desastre,
la UTS ha prometido indemnizarlos
por los daños que puedan haber sufrido.
Cuánto tiempo, Porky.
- ¿Quién eres…?
- Me ofendes.
¿No reconoces a Bubs?
Porky, qué imbécil.
Lo pillé en un casino
apostando vuestro dinero.
- Paga.
- ¡Eso, paga!
Por lo que hemos hecho hoy. Páganos.
Vale.
El ADN coincide en un 99,99 %.
No sabremos dónde está Su-ni,
pero Kot-nim podrá comunicarse
con los nanobots a su alrededor.
Los nanobots insertados en tus nervios
craneales recibirán los datos
y los interpretarán
a través de tu sistema sensorial.
No sabemos qué forma tendrán los datos
ni cómo funciona
el proceso de interpretación.
Pero sí sabemos que, por un momento,
Su-ni y tú estaréis conectados.
Dorothy será la médium.
Estamos listos.
Esta es Su-ni en este exacto momento.
Papá, he acabado de escribir.
¿Ah, sí?
Pues enséñamelo.
Qué bien escribes.
Su-ni, ¿me das un abrazo?
Siento haber tardado tanto.
Muchas gracias
por haberte cruzado en mi camino.
Adiós, papá.
Kim Su-ni.
Salió de órbita a las 17:42 horas
el 3 de septiembre de 2092.
Te estás quedando atrás.
Hay que buscarte otro profe.
- Pues sí.
- No digáis tonterías.
No son tonterías. Ha empezado la primaria.
Fíjate en el resto de padres.
Contratan a cinco profes por niño.
- Eso.
- ¿Quieres que se quede atrás?
No digo que no tenga que hacer nada.
Eh, Kot-nim. ¿Quieres otro profesor?
¡Claro que no!
A todos les gusta mi voz.
Y esta me encanta.
Me gusta cantar baladas.
¿Qué te parece?
No me gustan. Me gusta tu voz como está.
Bueno, pero escoge una.
No puedo quedarme esta voz.
Ahora somos una familia.
A veces voy a la Tierra a hacer árboles.
La capitana ha dejado de beber.
Bubs es una chica de verdad
y ahora quiere ser culta.
El tío Tiger se ha borrado los tatuajes
para no asustar a mis amigos.
Y el tío Tae-ho
se ha comprado diez pares de zapatos.
Creo que papá estará feliz en el cielo.
RAINER MARIA RILKE
VIDA Y CANCIONES
¡Coño! Así no se puede leer.
¿Qué hacen en nuestro territorio?
Enciende el motor.
Por esos nos darán 400 pavos.
Pues a ganar pasta se ha dicho.
Subtítulos: Lucas Marín Arenas